Entwicklung einer Bibliothek zum universellen bereitstellen von Kommandozeilenoberfächen

### 2019-01-22 UniversalCLIProvider/Tex/Einleitung.tex
MM

 \subsection{Differenzierung verschiedener Typen Kommandozeilenoberflächen}\label{subsec:DifferentCLITypes}
 \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
 \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
 Mit der veröffentlichung von Windows XP Professional im Jahr 2000, wurde die Windows Management Instrumentation (WMI),
 zusammen mit der dafür vorgesehenen Windows Management Instrumentation Command-line (WMIC) eingeführt~\cite{WMIProgrammingBlogPost}.
 In dieser hat das Konzept einer interaktiven Shell zum aufrufen von
 Programmfunktionen~\footnote{F\"ur SSH, TELNET und interaktive Compiler kamen interaktive Kommandozeilenoberfl\"achen auch schon fr\"uher zum Einsatz} erstmals zum Einsatz.
 Diese interactive Shell kann mit dem \inlinecode{wmic} Befehl aufgerufen werden, dann kann man Einstellungen definieren wie
 z.B. die Sprache mit \inlinecode{/LOCALE} definieren die bis zum beenden der interaktiven Shell verwendet werden.

@@

 \subsection{Vergangenheit \& Aktueller Stand der Technik f\"ur C\#}\label{subsec:CurrentState}

>>>>

 \subsection{Differenzierung verschiedener Typen Kommandozeilenoberflächen}\label{subsec:DifferentCLITypes}
 \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
 \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
 *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet} typische Kommandozeilenoberflächen
 zeichenen sich dadurch aus das sie statt des \inlinecode{/} vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
 Haüfig benötigte Parameter haben haben meist ein Kurzformen Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
 Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen: Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
 Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen sondern ein boolean aktivieren} sein,
 \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparamter sein dessen Wert dann dahinter stehen müsste.

 Eine weitere Eigenschaft, die typisch für Kommandozeilenoberflächen im *nix Berreich ist, ist dass,
 im Vergleich zu Windows Kommandozeilenoberflächen mehr getrennte Befehle mit weniger Subkommandos verwendet werden.
 \subsubsection{Ineraktive Kommandozeilenoberflächen}
 Mit der veröffentlichung von Windows XP Professional im Jahr 2000, wurde die Windows Management Instrumentation (WMI),
 zusammen mit der dafür vorgesehenen Windows Management Instrumentation Command-line (WMIC) eingeführt~\cite{WMIProgrammingBlogPost}.
 In dieser hat das Konzept einer interaktiven Shell zum aufrufen von
 Programmfunktionen~\footnote{Für SSH, TELNET und interaktive Compiler kamen interaktive Kommandozeilenoberflächen auch schon früher zum Einsatz} erstmals zum Einsatz.
 Diese interactive Shell kann mit dem \inlinecode{wmic} Befehl aufgerufen werden, dann kann man Einstellungen definieren wie
 z.B. die Sprache mit \inlinecode{/LOCALE} definieren die bis zum beenden der interaktiven Shell verwendet werden.

 Eine weiterer wichtiger Meilenstein für interakive Shells ist die 2005 von Facebook Inc. veröffentlichte Bibliothek Nubia~\cite{NubiaReleaseBlogPost} für Python.
  \includegraphics[width=\linewidth]{PythonNubia.png}
  \caption{Ausschnitt aus der offiziellen Demo der Bibliothek}
  \label{fig:PythonNubia}
 Sie hat als erstes Syntax-highlighting in einer ineraktiven Kommandozeile eingeführt, zusammen mit einem Autocomplete auf dem Niveau moderner IDEs.

@@

 \subsection{Vergangenheit \& Aktueller Stand der Technik für C\#}\label{subsec:CurrentState}
